一 、什么是Mybatis？

MyBatis是一个半ORM（对象关系映射）框架，它内部封装了JDBC，开发时只需要关注SQL语句本身，不需要花费精力去加载驱动、创建连接、创建Statement等繁杂过程。程序员直接编写原生态sql，可以严格控制sql执行性能，灵活度高。

 

Mybatis可以使用XML或注解来配置和映射原生信息，将POJO映射成数据库中的记录，避免几乎所有JDBC代码和手动设置参数以及获得结果集。

 

通过xml文件或注解的方式将要执行的各种statement配置起来，并通过java对象和statement中sql的动态参数进行映射生成最终执行的sql语句，最后由Mybatis框架执行sql并将返回结果映射为java对象并返回。（从执行sql到返回result的过程）。

二、Mybatis的优点

基于SQL语句编程，相当灵活，不会对应用程序或者数据库的现有设计造成任何影响，SQL写在XML文件中，接触SQL与程序代码的耦合，便于统一管理；提供XML便签，支持编写动态SQL语句，并可以重用。

与JDBC相比，减少了50%以上的代码量，消除了JDBC大量冗余的代码，不需要手动开关连接。

很好的与各种数据库兼容（因为MyBatis使用JDBC来连接数据，所以只要JDBC支持数据库MyBatis都支持）。

能够与Spring框架很好的集成。

提供映射标签，支持对象与数据库的ORM字段关系映射；提供对象关系映射标签，支持对象关系组件维护。

三、Mybatis框架的缺点

SQL语句的编写工作量较大，尤其当字段多，关联表多时，对开发人员编写SQL语句的功底有一定要求。

SQL语句依赖数据库，导致数据库移植性差，不能随意更换数据库。

四、MyBatis框架使用场合

MyBatis专注于SQL本身，是一个足够灵活的DAO层解决方案。

 

对性能的要求很高，或者对需求变化较多的项目，如互联网项目，MyBatis将是不错的选择。

 

五、Mybatis与Hibernate有哪些不同

Mybatis不完全是一个ORM框架，因为Mybatis需要程序员自己编写SQL语句。

 

Mybatis直接编写原生态SQL，可以严格控制SQL执行性能，灵活度高，非常适合对关系数据模型要求不高的软件开发，因为这类软件需求变化频繁，一旦需求变化要求迅速输出成果。但是灵活的前提是Mybatis无法做到数据库无关性，如果需要实现支持多种数据库的软件，则需要自定义多套SQL映射文件，工作量大。

 

Hibernate对象/关系映射能力强，数据无关性好，对于关系模型要求高的软件，如果用Hibernate开发可以节省很多代码，提高效率。

 

六、Mybatis是如何进行分页的？分页插件的原理是什么？

MyBatis使用RowBounds对象进行分页，它是针对ResultSet结果集执行的内存分页而非物理分页。可以在SQL内直接书写带有物理分页的参数来完成分页功能。也可以使用分页插件来完成物理分页。

 

分页插件的基本原理是使用Mybatis提供的插件接口，实现自定义插件，在插件的拦截方法内拦截执行的SQL，然后重新SQL，根据dialect方言，添加对应的物理分页语句和物理分页参数。

 

七、Mybatis是如何将SQL执行结果封装为目标对象并返回的？都有哪些映射形式？

第一种是使用标签：逐一定义数据库列明和对象属性名之间的映射关系。

 

第二种是使用SQL列的别名功能：将列的别名书写为对象属性名。

 

有了列名和属性名的映射关系后，Mybatis通过反射创建对象，同时使用反射给对象的属性逐一赋值并返回，那些找不到映射关系的属性是无法赋值的。

八、Mybatis动态SQL有什么用？执行原理？有哪些动态SQL？

Mybatis动态SQL可以在xml映射文件内，以标签的形式编写动态sql，执行原理是根据表达式的值完成逻辑判断并动态拼接SQL的功能。

 

Mybatis提供了9种动态SQL标签：trim|where|set|foreach|if|choose|when|otherwise|bind

九、XML映射文件中，除了常见的select|insert|update|delete标签之外，还有哪些标签？

还有很多其他的标签，<resultMap>、<parameterMap>、<sql>、<include>、<selectKey>，加上动态sql的9个标签，trim|where|set|foreach|if|choose|when|otherwise|bind等，其中<sql>为sql片段标签，通过<include>标签引入sql片段，<selectKey>为不支持自增的主键生成策略标签。

 

十、Mybatis的XML映射文件中，不同的XML映射文件，id是否可以重复？

不同的XML映射文件，如果配置了namespace，那么id可以重复；如果没有配置namespace，那么id不能重复；

 

原因是namespace+id是作为Map的key使用的，如果没有namespace，就剩下id，那么，id重复会导致数据互相覆盖。有了namespace，自然id就可以重复，namespace不同，那么namespace+id自然也就会不同。

十一、为什么说Mybatis是半自动ORM映射工具？它与全自动的区别在哪里？

Hibernate属于全自动的ORM映射工具，使用Hibernate查询关联对象或者关联集合对象时，可以根据对象关系模型直接获取，所以它是全自动的。而Mybatis在查询关联对象或关联集合对象时，需要手动编写SQL来完成，所以称之为半自动ORM映射工具。

 

十二、Mybatis实现一对一有几种方式？具体是怎么操作的？

有联合查询和嵌套查询，联合查询是几个表联合查询，只查询一次，通过在resultMap里配置association节点配置一对一的类就可以完成。

 

嵌套查询是先查询一个表，根据这个表里的结果的外键id，再去另一表里查询数据，也是通过association配置，但是另一个表的查询通过select属性配置。

 

十三、Mybatis实现一对多有几种方式，怎么操作的？

有联合查询和嵌套查询。联合查询是几个表联合查询，只查询一次，通过在resultMap里面的collection节点配置一对多的类就可以完成；嵌套查询是先查询一个表，再去另一表里查询数据，也是通过配置collection，但是另一表的查询通过select节点配置。